==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
織姫ちゃん？
織姬?
どうしたの　悲しいことがあったの
你怎麼了 遇到傷心事了嗎
泣かないで　乙姫ちゃんみたいに悲しませたくない
不要哭 我不想讓你像乙姬那樣難過
私がずっと一緒にいるいるから
我會一直陪著你的
夢
是夢嗎
この海域にいるはずだ　応答を待とう
應該就在這片海域 等待信號
返事は無きゃ　救難信号を送りながらサバイバルか
要是沒有應答 就一邊發送求救信號一邊野外生存嗎
馬鹿言え　こっちは怪我人がいる
別說傻話了 我們有傷員在
距離をとって探そう
拉開距離來搜索
コンタクト　コードワン
交涉密鑰 代號1
島だ
是小島
照合
對照
竜宮島高速機三機　第一シールドまで距離百
龍宮島高速機3台 與第一波動屏障距離100
アルヴィス着陸補助態勢へ移行
Alvis切換至著陸輔助形式
補助態勢　了解
輔助形式 明白
機関減衰　正常に維持
引擎減弱 正常維持
剛瑠島スタンバイ
剛瑠島準備完畢
ファフナーパイロット　ドックへ到着
法芙娜駕駛員 到達機庫
ソロモンに反応無し　敵影ありません
所羅門沒有反應 沒有發現敵人
シールド解除用意　偽装鏡面を解け
準備解除波動屏障 打開偽裝鏡面
島を確認　帰れるぞ
確認到島的方向 可以回去了
やっと熱い風呂に入れる
終於可以泡個熱水澡了
島だ　見えるかい　オルガさん
是小島 你看到了嗎 奧爾加小姐
ええ　見えるわ
嗯 看到了
ＣＤＣ　応答願います　ＣＤＣ
CDC 請求回覆 CDC
あなたはそこにいますか
你在那裡嗎
くそっ　心に…入ってくる…
可惡 侵入到…內心裡來了…
通信を遮断して　早く
切斷通信 快點
操縦をコーパイに切り換える…
已將操縱切換至副駕駛…
生きて…帰れ…
要活著…回去啊…
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認了你的存在
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
生命的去向
ソロモンに応答
所羅門有反應
ウォーカーおよびスフィンクス型四
步行者及Spginx型4只
Walker及Spginx型4只
シールド圏外　距離五十
波動屏障圈外 距離50
島と高速機の間に…
在小島和高速機之間…
剛瑠島部隊　およびファフナー出撃
剛瑠島部隊 以及法芙娜出擊
全機全速　仲間を迎えに行くぞ
全機最大速度 去迎接同伴吧
何よこれ　遠すぎるっての
這算什麼 太遠了吧
頼む　間に合ってくれ
拜託了 一定要趕上
規定通りの帰還　信号も接近時のみ
按照規定的回歸 信號也只有在接近時才發出
どこで追跡された
究竟是在哪裡被追蹤到的
どこから現れた
從哪裡出現的
ＣＤＣ　応答願います
CDC 請回答
こちらオルガ・カティーナ・ベトレンコ…
這裡是奧爾加·卡蒂娜·貝特林克…
オルガ？
奧爾加?
なぜ彼女が…
為什麼她會…
私たちはダッカ基地部隊に攻撃を受けました
我們受到了達卡基地部隊的攻擊
データを送ります
現在將數據傳送過去
どうか受け取って
請一定要接收到
みんなを助けて
救救大家
あと四分で
還有四分鐘
未来が実現する…
未來就會成為現實…
くっそぉー
可惡
あと少しで帰れたのに
明明只差一點就能回去了
迎撃開始　迎撃開始だ
開始迎擊 開始迎擊
島に帰る　帰るんだよ
要回到島上 我要回到島上去啊
二機もやられた？　早すぎる
被幹掉了2架? 太快了
高速機二機消滅
高速機2架被毀
剛瑠島防空隊およびアマテラス　シールド圏外でエンゲージ
剛瑠島防空隊及天照與敵人在波動屏障外開始交戰
遠い
太遠了
逃げて　オルガ　逃げて
快逃 奧爾加 快逃啊
データ受信
數據接收
８０％
80%
受け取ったわよ　オルガ
已經接收完畢了 奧爾加
綺麗　世界で一番
真漂亮 是世界上最漂亮的了
島にいられたこと…
能夠被收留在島上…
ありがとう…ございます…
真的…非常感謝…
来い
快來
嘘でしょ
不是吧
なに　熱い
怎麼回事 好熱
三機ともやられた
3架都被幹掉了
全機　このまま敵を誘導　こちらのフィールドへ引き込め
全機繼續誘導敵人 將其引入我們的戰場
落ち着け　アマテラス
冷靜一點 天照
リターン　ポイント０１　急げ
回到地點01 動作快
孤立するぞ
會被孤立的啊
させねーよ
休想得逞
また　未来が実現した
未來再次成為了現實
ゴォォォォ・スパーク
高拜閃光
敵消滅　ソロモンに応答なし
敵人已消滅 所羅門沒有反應
高速機　全て大破
高速機 全部嚴重損毀
脱出は　確認できず
未能確認駕駛者逃出
システムより報告
系統發來報告
アマテラスが帰還者一名を引き寄せました
天照帶回一名歸還者
よかった
太好了
生きてる　きっと生きてる
還活著 肯定還活著
彼女はもういない
她已經不在了
命が消えたから
因為生命已經消失了
でも　まだ生存者がいる可能性が…
但是還有生還者存在的可能…
好きに探しなさい
你想找就去找吧
でも　ファフナーは戻して
但是 法芙娜必須返回
もういない人より大事な存在だから
因為它比已死的人更為重要
人よりファフナーが大事？
法芙娜比人更重要?
以前のコアなら決して言わなかった
以前的核心是絕對不會說這種話的
私は皆城乙姫じゃない
我不是皆城乙姬
それより受け取ったものを見なさい　悲しむ前に
比起這個還是先看看接收的數據吧 在悲傷之前
向島大橋は全面通行止めとなりますので　ご注意下さい
請各位注意 向島大橋將全面禁止通行
人類軍に捨てられ　この島に拾われた命
被人類軍捨棄 而後被這個小島收留的生命
この地に葬られることを感謝しよう
能夠葬於此地 實在非常感謝
すまない
對不起
誰一人　助けられなかった
一個人也沒能救回來
私たちの責任よ
這是我們的責任
敵の正体解明どころか　位置さえつかめないなんて
別說搞清楚敵人的身份了 就連它們的位置都沒弄清楚
今回も羽佐間カノンから報告が
這次也是羽佐間卡農進行報告嗎
はい　未来が見えると
是的 說是能看見未來
正直わからん
老實說真是搞不明白
当たりもするし　外れもする
有時靈有時不靈
機体が見せるという未来の記憶とやらも　俺たちには認識できない
她所說的機體展現出的未來記憶 我們也無法理解
新同化現象に関して言えば
說到新同化現象的話
復帰した両名とも　確実に進行しています
回歸的兩個人都在確實地進行中
要咲良は体温が低下
要咲良體溫降低
羽佐間カノンは体の質量が減少
羽佐間卡農則是體重減少
いつ　どう深刻化するかも不明です
什麼時候 會以怎樣的形式嚴重化也依舊不明瞭
同化現象のこともありますが
雖說有這些同化現象的問題
私はドライツェンの超次元現象が未来予知だと信じます
但我相信XIII的超次元現象就是未來預知
但我相信Dreizehn的超次元現象就是未來預知
あまりに真に迫っていますから
因為它實在是太逼真了
ただ　彼女の報告では未来は不確定で　法則も不明
只是 根據她的報告 未來朦朧不定 法則也不明瞭
機体を調べ直してみよう
重新調查一下機體吧
それで何かつかめればいいが
但願這樣能夠查出點什麼吧
派兵部隊とエスペラントは北西へ転進　島も交流をはかる
派遣部隊與世界語在向西北轉移 小島也在計劃與之匯合
派遣部隊與Esperanto在向西北轉移 小島也在計劃與之匯合
問題は敵の追跡能力だ
問題是敵人的追蹤能力
報告データによれば　人になりすました存在が
據報告數據顯示 冒充成人類的存在
情報を敵に伝えているらしいとのこと
似乎在向敵人傳遞著情報
遠く離れた敵同士が連携し
因此有可能與相隔甚遠的敵人進行配合
今回帰還した人々を狙った可能性があります
盯準了這次回歸的人們
美羽ちゃんとあの少女のように
你是說他們就像美羽和那個女孩一樣
遠くの相手同士　会話していると
與遠處的人進行著對話嗎
もしそれが事実なら　敵の追跡を振り切るどころか
如果是真的的話 別說甩開敵人的追蹤了
派遣部隊との連絡すら困難になります
連跟派遣部隊聯絡都會非常困難
敵の正体をなんとしても解明しろ
無論如何都要弄清敵人的身份
また　報告にあった堂馬広登の件は
另外 報告中提到的堂馬廣登那件事
確証がつかめるまで　伏せてくれ
在掌握到確鑿證據之前先秘而不宣
新たに帰還者の遺体が一名回収された
剛才又回收了一名歸還者的遺體
葬儀は合同で行う
葬禮就放在一起辦吧
皆で冥福を祈ろう
大家一起為他們祈求冥福吧
どうしても　広ちゃんが心配で
我還是好擔心小廣
信じよう　舞　きっと大丈夫だよ
你要相信 小舞 他一定會沒事的
仲間が命と引き換えに情報を届けてくれた
同伴用性命換來了情報
必ず合流できる
一定能夠匯合的
俺が連れて帰る
我會把他帶回來的
まだ血の臭いがする…
還有血腥味…
やるわよ　鏑木
要舉辦了哦 鏑木
お祭りって状況じゃ…
現在不是辦祭典的時候吧…
こういう時だからやるの
就因為是這樣的時期才要辦啊
悲しみを乗り越えて　信頼と団結を…
戰勝悲傷 加深信賴和團結…
大丈夫なんですか　里奈さん
你沒事吧 里奈
もう　なんですぐ眠くなんの
真是的 怎麼那麼快就犯困了啊
真壁司令
どうした？
怎麼了?
今日　四名がいなくなりました
今天 有四人犧牲了
ということは　さらに一名
也就是說 還有一個人
おそらく　広登が…
恐怕 廣登他…
そのような未来を見たというのか
你看到了這樣的未來嗎
はい
是的
確信はない　誰にも言わないように
還不能確信 注意別告訴任何人
真壁司令
香奈恵くん　返答は鏑木に伝えた
香奈惠君 回覆轉達給鏑木了嗎
今こそあの計画が必要なはずです
現在正是應該需要那個計劃的時候
敵の正体が不明な限り　犠牲が出るだけだ
只要敵人的身份一天不確定 就只會徒增犧牲
解明に専念したまえ
專心調查他們的身份吧
ですが…
可是…
第二次…
第2次…
Ｌ計画
L計劃
失礼します
我先告辭了
第二次Ｌ計画が実現した場合の生存者はゼロ
如果第2次L計劃實現的話 生存者將會是0
戦力が半減
戰鬥力剩下一半
島が敵に襲われる
小島將會遭到敵人攻擊
十二月十七日
12月17日
この先の記録がまったくない
這之後的記錄完全沒有
ここが　私たちの終わりなのか
這裡就是我們的終點嗎
堂馬広登スペシャル　謎の巨大生物を追え
堂馬廣登特別節目 追逐神秘的巨大生物
グッドモーニング　竜宮島
早上好 龍宮島
今日は竜宮島に生息する謎の生物を追います
今天我將來追蹤棲息在龍宮島上的神秘巨大生物
バカだな　広登早く帰って来なよ
真是個傻瓜 廣登 快點回來吧
食べないの
你不吃嗎
織姫ちゃん
織姬
あなたのための食べ物よ
這可是為你準備的食物
すぐ同化ちゃうから　勿体なくて
馬上就會同化的 太浪費了
私は同化されない　安心しなさい
我不會被同化的 放心吧
えっ？
誒?
よく味わいなさい
好好品嘗吧
食べ物の味　久し振り
好久沒感受到食物的味道了
先生たち　あたしの健康を心配してるの
醫生們很擔心我的健康
怪我をしたり病気になったら　多分…
他們說要是我受傷或是生病的話 多半…
回りの命を同化して　生きようとするって…
會同化身邊的生命 來使得自己活下去…
どんな命も　他の命を奪って生きているわ
不管什麼生命 都是靠著掠奪其它的生命而存活的
あたしこのままずっと…
我接下來會一直這樣嗎…
ファフナーに乗る時以外　一人なのかな
駕駛法芙娜以外的時間 都會是一個人嗎
外を歩いて　青い空が見たい
我想出外走走 看看藍天
できるわ　私と一緒なら
可以的 只要和我在一起的話
お祭りをするって　行きたいなら私と行きなさい
聽說要舉辦祭典了 你想去的話就和我一起去吧
同化を抑えてあげる
我來幫你抑制同化
本当
真的嗎
真的
だから食べて　あなたにはまだ島を守ってまらわないといけないの
所以快吃吧 現在依舊得靠你來守護小島才行
美味しい
好吃
ここにいると聞いた
我聽說你在這裡
毎日　悪夢のような未来ばかり見る
現在 我每天看到的都是噩夢一般的未來
島のコアの教えが欲しい
我想知道島上核心的指示
私にどうしろというんだ
我究竟該怎麼做
なんで私なんだ
為什麼是我
私が力を与えたわけじゃない
並不是我賦予了力量
あなたの存在が力を芽生えさせた
而是你的存在使力量發芽的
まるで私が悪い未来を招き寄せている気分だ
這說的就好像是我招來了糟糕的未來一樣
見てるだけではタメ　未来と戦いなさい
不能光看著 去和未來戰鬥吧
なに？
什麼?
それはあなたの力
這就是你的力量
選びなさい　命の使い方を　一騎のように
像一騎那樣 選擇生命的使用方法吧
未来と…戦う…
與未來…戰鬥…
命の使い方
生命的使用方法
登場に問題なし
搭乘沒有問題
本当にただの起動試験なのね　カノン？
這真的只是一次啟動試驗吧 卡農?
うん　心配しないで　母さん
嗯 不必擔心 媽媽
ファフナーが怖いなんて初めてだ
我還是第一次覺得法芙娜很恐怖
様子はとう？
情況怎麼樣?
いつも通りです
老樣子
対数スパイラル形成　起動に問題なし
對數螺旋形成 啟動沒有問題
何の試験なんですか？
這是什麼試驗?
私もわからないの
我也不知道
未来の記録へアクセス
訪問未來記錄
見るだけではない
不能光看著
この手て触れてやる
我要親手觸碰
あなたはそこにいますか
你在那裡嗎
ああ　私はここにいるぞ
沒錯 我就在這裡啊
どれにしようかな
穿哪件好呢
痛っ　なに？
好痛 怎麼回事?
やだ　やだ
不要 不要
美三香　自分で着れるか　浴衣
美三香 你自己會穿嗎 浴衣
大丈夫…
沒問題…
大丈夫　お祭り行かないから　決めたから…
沒問題的 我不去祭典了 已經這樣決定了…
血の匂いなんかしない　血の匂いなんかしない…
聞不到血腥味 聞不到血腥味…
彗　ちょっといい
彗 現在有空嗎
母さん　ごちそうさま　美味しかった
媽媽 我吃飽了 很美味
真壁司令や近藤先生に　あなたからも言って
你也去跟真壁司令和近藤醫生說一聲
【執行計劃】
これが必要だって
告訴他們這個很必要
タメだよ　母さん
這不行吧 媽媽
言うことを聞いて　大事なことなの
乖乖聽話 這是很重要的事
母さん　あのね
媽媽 聽我說
俺のすぐそばで　死んだんだ　オルガさん　血まみれて…
奧爾加小姐她就死在我身邊 滿身是血的…
母さんも　そんな風になりたいの
媽媽 你也想變成那樣嗎
何を言っているの？
你在說什麼呢?
母さんの言うことをちゃんと聞きなさい
好好聽媽媽的話
母さんこそ俺の話を聞いてよ
媽媽你才應該聽聽我的話
今年も盆踊りに若干の変更を…
今年的孟蘭盆節舞蹈有些許變動…
ってもう　寝るな私
真是的 不准睡啊我
無理するんじゃないよ
不要硬撐啊
だいじょうぶ　だい…じょうぶだから…
沒事的 沒…事的啦…
ただいま
我回來了
私に口答えしないで
不要跟我頂嘴
姉ちゃんの居る所に行きたいなら　一人で行きなよ
你要是想去姐姐那裡 就一個人去啊
島を巻き込むなよ
不要把小島捲進來啊
なんですって
你說什麼
二人とも　やめなさい
你們兩個 不要吵了
敵の居場所もわからないのに　Ｌ計画なんてバカだ
連敵人在什麼地方都不知道 執行L計劃實在太愚蠢了
彗
俺たちなんのために戦ってるんだ
我們究竟在為什麼而戰鬥啊
あなたに何がわかるの
你懂什麼
私も行きはずだったのに　お姉ちゃんだけ行ったのよ
我也應該去的 卻只有你姐姐一個人去了
香奈恵…
香奈惠…
今がチャンスなの
現在就是機會
早苗が私たちを呼んですのよ
早苗在呼喚我們過去啊
なんでわからないの
你為什麼就是不明白呢
わかるもんか
怎麼可能明白
里奈さん？
里奈?
チャンス？　せっかく生き残った家族を呼ぶ？
機會? 把好不容易活下來的家人叫去死?
あたしたちを　戦って死んだ人たちをバカにすんなぁ
不要愚弄我們 愚弄那些戰死的人啊
なにを…
在說什麼…
譲ってもらった平和を捨てるなんて
竟然捨棄別人讓給我們的和平
何のための犠牲だったんですか
那麼那些犧牲究竟是為了什麼啊
鏑木が戦うのは　あなたたちがいてくれる…から…
鏑木之所以去戰鬥 就是因為有你們…在…
里奈さん
里奈
なんなの
搞什麼啊
何のデータも無し
沒有任何數據
空白のまま一時間を超えました
就這樣空白著超過了一小時
休ませましょう
休息一下吧
待って　まだそんなに経ってないわ
等一下 還沒過那麼久呢
え？
誒?
搭乗時間と記録時間が違う？
搭乘時間和記錄時間不一樣?
もしこれがデータミスでないなら
如果這不是數據上出現差錯的話
機体の外と中でに　時間の流れが違う？
那就是說 機體外和機體內的時間流速不一樣?
何をしているの　カノン…
你在做什麼 卡農…
食らえぇ
看招
最新のファイルを出せ
調出最新數據
やはり…
果然…
未来で戦うと　それ以前の未来が更新される
在未來戰鬥 就會更新以前的未來
少しずつ何かが変わる
有些東西會開始一點點地改變
どこだ…
在哪裡…
本当に変えるべき未来は
真正應該改變的未來
倒さなければいけない敵は　どこにいる
必須打倒的敵人 究竟在哪裡
機体の中では二時間が経過
機體內都已經過了兩個小時
こちらでは一時間しか経ってないのに
而這裡才僅僅只過了一個小時
起動試験を中断します
中斷啟動試驗
接続解除　コクピットを機体から出して
解除連接 讓駕駛艙脫離機體
母さん　ショコラ
媽媽 巧克力
何をしていたの　カノン　教えて
你剛才都做了什麼 卡農 告訴媽媽
大丈夫だよ　母さん
沒事的 媽媽
やっと機体の力が分かってきた…
我終於明白機體的力量了…
母さん？　ショコラ？
媽媽? 巧克力?
なんだ　この機体は…
這個機體 是怎麼回事…
過ぎた時は戻らず　希望はいつでも未来にしかない
逝去的時間無法返回 希望永遠只存在於未來
君は知るだろう
你不久便會明白吧
未来を求めるには　今を生きる命を使うしかないということを
若要追求未來 只有使用活在當下的生命
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
燈火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
永訣之火
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十七話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第十七話
永訣の火
永訣之火